はい。
えここでですね。
1個ちょっと参考知識というか疑問に持たれる方。
私も元物凄く疑問に思ったんですけれども、先程尤度関数のところで両辺の対数を取りました。
両辺の対数とってことは、ワインイコールAXとかの式があった場合に、LOGイコールLOGAXという式に変形したということですね。
その場合に何か勝手に式変形したけど、それでいいのかという疑問が湧いてくる方多いかなと思います。
で、この点に関してちょっと簡単にご説明をしておきたいなと思っています。
で、結論としてはですね。
問題はないのは問題はないと言うかですね。
もう少し正しく言うと、対数を取っても極値を取る値は変わらないという性質があるというのがポイントになります。
どういうことかと言うと、これ縦軸ですね。
これを得るこれは対数を取ってない値ですねなるんですけれども、右側の方ですね。
これは対数を取ってることになります。
なので尺度が違うっていう形になるんですけれども、尺度が違って関数の形がですね。
変わったりしてくるんですけれども、ただ、この極値ですね。
接線の傾きが0になるところっていうのは、対数を取っても取らなくても同じ値ですね。
この左側のグラフの場合は、右側の場合もある。
同じ値の時に極値を取るという性質があるんですね。
で、この性質があると何がいいかと言うと最小2乗法でもいいですし、剛性最急降下法を使った時にこれどうするかと言うと、その接線
の傾きを調べて、その接線の傾きが0になるようなところにこう落とし込んでいくという方法なんですけれども、この極値が変わらないという
ことはそのままですね。
その最急降下法の考え方が使えるというのがメリットとしてあります。
なので両辺対数を取ったんですけれども、計算としてやることは変わらないということをですね。
ここでちょっと頭に入れておくといいのかなと思います。